加簽大地遊戲規則：


遊戲目的：
    你和你幾個朋友在選課初選時，因為錯過了選課的時間，因此都只有選上那些必帶的必修課程。為了把不夠的學分補足，你們必須在開學前兩週去跑加簽大地，想辦法簽到更多課程。當然，也不是所有課都能選，你還是需要藉由有智慧的選課，來保持你這學期的GPA。這場遊戲最後會以大家的GPA以及學分數來綜合評斷哪位玩家勝出。


遊戲流程：
一、開局階段：一開始，每個人都會隨機分配到一種正面效果和一種負面效果(關於效果的資訊詳見效果說明。)
           接下來會分配每個人必修課的時間。原則上一個人會有兩門必修課，除非玩家有免修或者重修。
           每個人的課表中，會有十個時段，分別是一週五天的早上和下午，必修課會被隨機分配在其中兩個時段。
           (必修課是固定的，在遊戲中沒辦法去退選它，此外玩家也不能在有必修課的時段跑去搶其他課程的授權碼。)
           (這兩門必修課都是3學分，而這兩門的等第欄分別為 B-,B-,B,B,B+,B+ 及 A-,A-,A,A,A+,A+。)
           (關於等第欄的詳細說明，詳見課程介紹。)  
二、加簽階段：加簽階段的行程共有兩週，並被分成二十個部分(共兩週，一週有五天，一天分為早上和下午)。
           在這兩週的時間，玩家必須想盡辦法在一、二、三類加簽的課程中，搶到盡可能多的好課並填入課表中。
           以下介紹三種加簽方式的進行模式： 
           二類加選：這二十段時間，每段時間都會釋出兩門課程，並且公佈該課程的學分數、加簽方式與等第欄，
                    玩家可依據這些資訊，來決定自己要去搶哪一門課的授權碼(兩門最多選一門，或者都不選)。
                    每位玩家決定好後，便按照所公布的加簽方式來做分發，決定哪一些玩家能夠成功搶到授權碼。
                    玩家在搶到授權碼後，到選課系統加選這門課，就能讓這門課進入玩家的課表中。
           一、三類加選：一、三類加選的課程，會公佈在選課系統，玩家可以到選課系統上面查詢，
                      玩家可以依據選課系統上公布的學分數與等第欄，來決定自己要不要加選這些課。
                      一類加簽的課程加選後，會直接進入到玩家的課表，
                      三類加簽的課程加選後，會在選課系統分發(詳見選課系統介紹)時，概率性進入玩家課表。
           在這二十段時間結束後，玩家對自己的課表進行最後的統整，並讓選課系統做第四次(最後一次)的分發，
           分發完後的課表，就是玩家這個學期的最終課表(注意這個遊戲沒有人工加簽的環節)。
三、成績結算：在加簽階段結束後(第四次分發完後)，所有人的課表就已經確定。
           學期末，會公布每位玩家在各門課拿到的學期成績。學期成績會依照課程的等第欄來給(詳見課程介紹)。
           根據玩家的課表及各科成績，就可以算出每位玩家再這場遊戲中拿到的分數。
           首先，如果有人修的學分數不到15，那他得到的分數就是0分。(因為這個遊戲不給低修)
           (然而，此遊戲是允許超修的，所以學分數可以超過25。)
           而其他人的遊戲分數則為： (100 * GPA) + (2 * 學分數)。 遊戲分數最高的玩家勝出。
           舉例來說，若某玩家總共修了20學分的課，而最終的GPA是3.70，那麼該玩家拿到的分數就是 410 分。) 


選課系統介紹：
玩家在遊戲中除了要到處搶授權碼，很多時間也會需要使用到選課系統。以下介紹選課系統的功能：
課程加選：一類加選：輸入課程流水號即可加入課程。
        二類加選：輸入課程流水號與授權碼即可加入課程。
        三類加選：玩家可以在課程網將其加入選課志願，並在分發時概率性進入玩家課表。
        (附註：三類加簽的課程中，每門課每次分發選上的概率皆在10%以下，且越甜的課機率越低。)
        (附註：遊戲中，共有四次的分發，時間同台大選課系統(兩個禮拜的週三與週六)。)
課程退選：玩家可以藉由輸入課程流水號，把課表中覺得不滿意或是被衝堂的非必修課程退掉。
查看時間表：玩家可以在選課系統中查看自己目前的課表，以及已經放入志願的三類加選課程。


課程介紹：
每個課程可能具有以下的資料：
課程流水號 ： 會是一個隨機的五位數。在課程網加退選課程的時候會需要輸入流水號。
課程時間  ： 基本上都會在禮拜一到禮拜五的早上或下午(共10種時段)，只有森多概在禮拜六。
學分數    ：每門課的學分數會落在1到4區間(10%的課是1學分，30%的課是2學分，50%的課是3學分，10%的課是4學分，)。
加簽方式  ： 有很多種，選上的機率也不見得一樣。在二類加簽時你可以藉此評估選上課程的難易度。
           (加簽方式的種類與出現機率詳見程式原始碼。)
等第欄    ： 等第欄中會有六個等第，由低排到高，代表你修這門課有可能會拿到的學期成績。
           在學期末(結算成績)時，會從六個等第中抽出一個(六個機率皆均等)，表示你在這門課實際拿到的學期成績。
           (舉例來說，如果等第欄上寫著[A-,A-,A,A,A+,A+]，在沒有相關被動效果的情況之下，
            玩家有2/6的機率會拿到A-，2/6的機率會拿到A，2/6的機率會拿到A+。)
           (呈上例，若玩家有好學生(詳見被動效果介紹)效果，表示該玩家分別有2/4的機率拿A，和2/4的機率拿A+。)
           (等第欄的種類與出現機率詳見程式原始碼。)


玩家被動效果介紹：
遊戲共五位玩家。玩家在開局的時候，會各自隨機分配到一個正面效果與一個負面效果。五個人得到的效果都不會重複。
以下介紹各種可能出現的正面效果：
  免修仔：開局階段時，分配到的必修課門數減一(剩下 A-,A-,A,A,A+,A+ 的那門必修課)。
  甜課仔：開局階段時，分配到的必修課等第欄分別改為 B,B,B,B+,B+,B+ 和 A,A,A,A+,A+,A+。
  森多概：開局階段時，多獲得一門課(3學分，時間在禮拜六，等第欄是 A-,A-,A,A,A+,A+ )。
  加簽王：加簽階段中，只要遇到需要骰骰子的環節，都不會骰到1。
  好學生：成績結算時，每一門課都不會抽到等第欄中，最左邊的兩個等第。
以下介紹各種可能出現的負面效果：
  重修仔：開局階段時，分配到的必修課門數加一(要多修一門 B-,B-,B,B,B+,B+ 的必修課)。
  人品差：加簽階段中，凡是三類加簽的課程一定選不上。
  睡過頭：加簽階段中，只要遇到星期一早上與星期五早上都會睡過頭，無法去搶授權碼。
  八面骰：加簽階段中，用的骰子會是八面骰，八個面分別是-1、0、1、2、3、4、5、6。
  不用功：成績結算時，每一門課都不會抽到等第欄中，最右邊的兩個等第。


介紹大概就到這。